---
title: React篇1--初识react
date: '2017-05-19 17:00:00'
updateAt: '2017-5-20 11:00:00'
categories: [
front
]
layout: post
author: xy
---

### 一、React的简介

**为什么要使用React？**
<p style="text-indent:2em">当大家都沉浸Angular.js无比痛快的双向数据绑定，Facebook用React.js颠覆了前端框架成为一股清流。Angular和React不同，Angular是一个框架。而React更多是负责UI视图。以下react的几个特点都成为选择react的几大理由。</p>


> 在web开发中，总需要将变化的数据实时反应到UI上，这就需要对DOM进行操作。然而频繁或复杂的DOM操作通常是性能瓶颈产生的原因。react为此引入虚拟DOM的机制，解决了性能问题。


* 1 **React不是一个MVC框架**

    不是完整的MVC框架，最多可认为是MVC中的V(view)。React.js只是一个视图库。主要做四件事情：前端控件组件化。利用props形成单向数据流。根据state的变化更新view。 ui = f(props,state)。

* 2 **虚拟DOM**
    
    react在开发过程中，所有的DOM构造都是通过虚拟DOM进行的。当数据变化时，react会重新构建整个DOM树，并且react会将当前整个DOM树和上一次DOM树进行对比，找到DOM结构的变化，然后再将需要变化的部分进行实际的页面更新。（虚拟DOM是内存数据，性能极高）<span style="font-weight:bold;color:#ac4142">利用虚拟DOM来提升渲染性能。</span>

* 3 **Jsx语法**

    JSX是需要被Babel编译才能被浏览器所识别的。（Babel编译平台也可将es6和es7语法为浏览器识别为es5的语法）

    HTML语言直接写在js中，不加任何引号，这就是JSX的语法。
    
```javascript
    let arr =['a','b','c'];
    React.render( 
                <div>{
          arr.map(function(item){
                return <div>{item}</div>
            })
        }</div>,
            document.getElementById("container")
        )
```
    JSX是JavaScript和HTML的完美结合。<span style="font-weight:bold;color:#ac4142">合理利用本地API达到跨平台的效果</span>

* 4 **组件化**

    所谓组件，即封装起来的具有独立功能的UI部件。react推荐以组件的方式去重新思考UI构成，将UI上每个功能相对独立的模块定义成组件，然后将小的组件通过组合或者嵌套的方式构成大的组件，完成整体的UI构建。<span style="font-weight:bold;color:#ac4142">每个组件只关心自己部分的逻辑，彼此独立。</span>
    
    *函数式组件*

```javascript
        const MyComponent = React.createClass({ 
            render: function(){ 
                return<div className={this.props.className}/>;
            }
        })
   
```
    es6 class的写法

```javascript
        class MyComponent extends React.Compnent{
            render() {
                return <div className={this.props.className}/>;
            }
        }
```  
    React 0.14引入新语法来定义组件，使用属性作为参数的函数
```javascript
    const MyComponent = props =>{
        <div className={props.className}/>
    }
```  



